# Project_7
Customer segmentation, RFM analysis
## Описание проекта:
Сегментировать покупателей по профилю потребления; Проведите исследовательский анализ данных Сегментируйте покупателей на основе истории их покупок Не бойтесь выдвигать собственные варианты сегментации покупателей. Задумайтесь о том как сегментация может помочь в разработке более персонализированных предложений для покупателей? Попробуйте сформировать сегменты на основе того, что покупают пользователи. Для этого вы можете проанализировать их покупки и сегментировать товары на основе принадлежности к той или иной товарной категории; Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы.
- Шаг 1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию
- Шаг 2. Подготовка данных
Привести к нижнему регистру названия продуктов; Обработать пропуски, если есть; Удалить дубликаты, если есть, проверить их наличие без указания даты и времени; Проверим датасет на аномалии(выбросы); Приведем дату к нормальному виду. Данными за какой период располагаем? Найдем максимальную и минимальную дату. Сколько всего заказов, продуктов и клиентов в датасете? Определить выручку и средний чек.
- Шаг 3. Исследовательский анализ данных
Разделить продукты по категориям, определить доли каждой категории; Исследовать сезонность по месяцам, сравнить выручки и изменения категорий за одинаковые периоды; Исследовать продажи в рамках дни/недели; Посмотреть как менялись продажи в каждой категории, построим распределение по месяцам, какие категории лидируют по продажам, растут или падают;
- Шаг 4. Сегментировать покупателей по профилю потребления
Проведем RFM-анализ. Сегментируем клиентов по: Времени, которое прошло с покупки (recency). Для разных продуктов давность оценивается по-своему. Частотности заказов (frequency): с какой периодичностью клиент возвращается к повторным/новым покупкам. Сумме, которую клиент тратит на продукты компании (monetary). Определим лояльных клиентов.
- Шаг 5. Проверьте гипотезы
Рассмотрим минимум 2 гипотезы. Необходимо пояснить: Как сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы; Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.
- Шаг 6. Написать общий вывод.
